#SI_lab2_236009

##Цикломатска комплексност

Цикломатската комплексност на дадениот код се пресметува преку формулата E - V + 2, каде што E е бројот на ребра, а V е бројот на јазли. Во добиениот Control Flow Graph има 21 јазли и 28 ребра. По примена на формулата се добива:

28 - 21 + 2 = 9

Исто така може да се пресмета со формулата D + 1, каде D е бројот на одлучувачки јазли. Во нашиот код тие се на линиите: 52, 58, 60, 64, 68, 76, 79 и 81. Односно:

8 + 1 = 9
----------------------------------------------------------------------------------------------
##Every Statement тест случаи

Тест случај 1
Вредноста на параметарот allItems е null и се очекува програмата да фрли RuntimeException.
'''allItems = null'''
'''cardNumber = "1234567890123456" '''
Минува низ 52 и 53, фрла "allItems can’t be null!"

Тест случај 2
Името на артиклот е празен стринг и се очекува програмата да фрли RuntimeException.
'''allItems = [Item("", 1, 100, 0)]'''
'''cardNumber = "1234567890123456" '''
Минува низ 52–61, фрла "Invalid item!"

Тест случај 3
Се користи артикл со попуст и цена над 300, но картичката е невалидна.
'''allItems = [Item("Laptop", 1, 500, 0.1)]'''
'''cardNumber = "12345678901234561111" '''
Минува низ 64–70 и 87, фрла "Invalid card number"

Тест случај 4
Се внесува артикл со валидни податоци, но картичката содржи невалидни карактери.
'''allItems = [Item("Book", 1, 100, 0)]'''
'''cardNumber = "1234abcd5678efgh"'''
Минува низ 72 и 76–82, фрла "Invalid character in card number!"

Тест случај 5
Се внесува артикл со валидни податоци и валиден број на картичка.
'''allItems = [Item("Pen", 2, 50, 0)]'''
'''cardNumber = "1234567890123456" '''
Минува низ сите услови и ја активира линијата 89 (return sum)
-----------------------------------------------------------------------------------------------
##Multiple Condition тест случаи

Целта е да се тестира условот:

'''if (item.getPrice() > 300 || item.getDiscount() > 0 || item.getQuantity() > 10)'''
објаснување: P - price, Q - quantity, D - discount

За да се постигне Multiple Condition покриеност, се потребни минимум 4 тест случаи:

Тест случај 1 – Само цената е над 300Item("A", 1, 400, 0)P=true, D=false, Q=false → влегува во if

Тест случај 2 – Само попуст имаItem("B", 1, 100, 0.1)P=false, D=true, Q=false → влегува во if

Тест случај 3 – Само количина е над 10Item("C", 11, 100, 0)P=false, D=false, Q=true → влегува во if

Тест случај 4 – Сите услови се falseItem("D", 5, 100, 0)P=false, D=false, Q=false → не влегува во if

Објаснување на unit тестовите

Every Statement:Се напишани 5 тест случаи кои заедно покриваат секоја линија во методот checkCart. Се користи assertThrows за тестирање на исклучоци и assertEquals за тестирање на вредности. Со овие тестови се обезбедува извршување на секоја наредба барем еднаш.

Multiple Condition:Се напишани 4 тест случаи кои го покриваат условот со ||. Секој тест активира различна комбинација од бул условите и проверува дали условот правилно се извршува. Користено е assertEquals за проверка на резултати.
